---
title: IPRED 4th之参观soroka医院
author: 欧阳松
date: '2016-01-13'
slug: ipred-4th之参观soroka医院
categories:
  - 进修
  - 以色列
tags:
  - 辅助医学
  - 进修
---

在本古里安大学的演习完后，不远处就是soroka大学医学中心，这是位于贝尔谢巴最大的医疗中心，贝尔谢巴位于加沙地带与埃及之间，常年战火不断，战士们保家卫国浴血奋战，受伤的战士则由直升机送至此次救治，soroka医院规模宏大，有1500床位，具有非常完善的创伤、急救等单元，可处理大规模杀伤事件，期间见到有受伤战士在医治，初始以为也是演习，交流过后随即发现那些血淋淋的伤口是真实的，这不是演习。

soroka医院科室齐全，外科病区、内科病区都很大，环境一流，为我们解说的医务人员英语水平也很好，随后有几架直升飞机由天而降，男人们对于飞机有与生俱来的爱好，所有人不分国家都拿出了手机纷纷拍照，那场面宏大的，完全忘记了这不是演习，这不是演习，这不是演习，重要的事情说三遍啊。

之后进行了专题讲座，可惜这几日的奔波也早无兴致，会场中倒椅就睡，散会前神一般的醒来。

今天收获很大，不过只愿世间再无战事，愿世界和平。
